阿彌陀佛
釋迦牟
要師佛
佛經
阿彌陀佛
我們向敬愛老師父
諸位法師慈悲
會長 簡會長 陳會長
各位大德 各位居士 各位菩薩
大家晚安
今天一天下來
可能有些人會覺得比較吃力一點
比較吃力
但是沒關係
這就是一種修煉
不管遇到什麼狀況
我們都可以用正當的態度
限錢的 限債的 不理
保持清澈的心就好
剩下的東西都會變
你這條清澈的心不能變
你這條清澈的心如果變
你就讓境界拖著
你就沒辦法做事
如果保持清澈的心
什麼境界都不會亂
這就是定律
保持角角 清清澈澈就是定律
離開這兩項東西
沒有什麼定律跟定律可以說
有的人修煉了很久的定律
但是你愛的境界
如果出現
你就雖然沒有定律
佛經裡面有很多這種故事
譬如說
他心裡最愛一個伴
他最愛伴的聲音
他最熟悉
你講白話他都沒反應
你講到他就漂亮
整個心路讓那個聲音拖下去
有的人愛錢
叫什麼叫他叫不動
我們兩個靈魂
鏘一下他就漂亮出場
定律有多好 鏘一下就出場
所以我們要知道
這個定律實際上
你實際上
不管是要保持住
定律是從你的地位來
地位穩定
定律自然就有辦法
因為我們這個心
你要把它放到什麼地方
你都有辦法很穩定
很長的時間
不讓它動就不讓它動
這就是定律
但是那份自主力
因為自主力就是你的地位
所以我們
開發我們的地位就是想要自在
你想要自在
一定要開發你的地位
你不讓境界轉
你要發展你的定律
訓練你的定律
所以這兩樣東西
就是修行很重要
很基本的東西
我們還是要再強調一遍
再強調一次
我們的地位是本來就有的
本來就有
但是
為什麼我們覺得自己沒有什麼地位
因為我們都用
我們的亂想
用我們的分辨心
用我們的意識
你都沒有用你的地位
你都把地位轉為意識
你沒有把意識轉為地位
所以不管是在意識裡面
在分辨
在分好壞
還是說
明明就沒有存在
你也要給它生出一個存在
這當然還有比較深的道理
你幫我讀相
一定要先有相
才能讀
但是在佛經
或是在修行的經驗裡面
你會發覺
一切相
都是暫時的
都沒有定相
所以你到底要讀什麼相
你讀的相
它不是真正的存在
過去不是這樣
過一輩子也不是這樣
像我現在這樣
你抓得住嗎
你讀的相
到底是什麼東西
所以基本上根本就沒有相可讀
但是在我們的意識裡面
我們肯定說
這東西真的存在
這東西我可以
擁有
永遠保留
那這種
觀念實在是不對的
那用這種無名的觀念
當然你就不會自在
因為讀相
所以你會淡讀
譬如說最簡單
金子、玉子
這種東西
你覺得它很珍貴
是它的相嗎
還是它的質
那實際上
兩樣都不是
只是你讀那個相
所以它對你來說
變成你很愛的東西
就想辦法
去把它拿來
你是讀那個相
所以你賣的是
那個東西的樣子
但是都買回來
買回來的時候就把你放在那裡
放在保險箱裡面
你到底買什麼東西回來
你不是買你愛的那個相
回來
你愛的那個相
你都沒看到
都包在你心裡
留在心裡說
我有這項東西
所以一切擁有
都是你心裡造成的
你如果沒有接到的時候
沒有讀相
什麼東西
存在與不存在
教你都沒關係
我們現在慢慢地
會有經驗
尤其年齡大了
以前記憶很清楚
現在大人都沒有了
心裡已經模糊了
尤其這麼多你愛的東西
實際上
只存在你的心裡
它在你的身體外
你也沒有把它掛在你的身體
所以那些東西的存在
跟你有什麼關係
沒有什麼關係
在世就沒有關係
世間也沒有關係
你擁有
你用那麼多精神
去買那些東西
意義到底在哪裡
就滿足你那一點
貪戀而已
就滿足你
讀相的時候
你的衝動
存在與不存在
所以我們真的要好好地
想很多事情
你如果想通了
你會發現原來我讀的都沒有空
要看這麼漂亮的月子
還是說秋季
很簡單
你跑去金馬店
你跑去
什麼
夢時代
這麼漂亮的選秀也有
你看看
放在心裡就好了
你買回來也是放在心裡
買回來你也是放在心裡
不是說買回來
你放在家裡就是變成你的
不是
因為
它那是放在它應該放的地方
你不會把它拿出來墊
結果你把它放在應該放的地方
是把它藏起來
藏起來是上面沒有
所以這麼多東西
我們好好地去思考
那這個可能比較容易瞭解
比較不容易瞭解
就是說
過去的生活
過去的生活水準
我們去另外一個地方
你就不要想說
我本來是怎麼生活
是吃什麼東西
還是睡什麼床
你如果在當下
的心沒有放在當下
是放在過去
放在不是現在這個時候
這個現況
那你就是無名
你去沒有實際的立場
但是這個沒有實際的立場
你把它執著
在當下無法化解
所以很多人說
換一個床就睡不著
還是說吃一個不一樣的東西
就吃不下
那都是犯這個毛病
你都換在過去
你沒有換在當下
修行的人
有智慧的人
只有換在當下
沒有智慧
沒有修的人
都換在過去
換在那個沒有實際的世界裡面
那
什麼人就要修
才能換在當下
這是一個很嚴肅
很直接的問題
每一個人
都只換在當下
實際上每一個人都換在當下
是因為你的無名
把你帶去離開當下
只要有姓名
只要有一個發改
在這個發改的元氣裡面的東西
都是現存的東西
都本來就不足
但是我們就這麼莫名其妙
明明就換在現在
在想過去
在想未來
現在才把它扛過去
這就是不能
生活
不能面對現實
不能面對自己
不能
把你的智慧
用出來用
都用你的意識
用你的直覺
用你的分別心
用你的記憶
真的換在現在
實際上我們要換在現在
大家都有自覺
大家都有管理
像我們當下
我們現在,哪一個人沒有自在
大家都很自在
但是你如果坐在這裡
身不在這裡
身不在這裡,你就不會自在
自在就自己在這裡
從我們
字面上來講
自在就是自己存在
當下存在
做得了主
所以我們要修行
就是加觀念
加態度,要對
你拿多少東西
就覺得
你很好用
剩寶貝一堆
有什麼意義
又不敢跟人說
怕人家把你淘汰
所以不會自在
你多有學問,多有能力
怎麼表現
當然都是在當下表現
那
那地球,那能力
就可以拿出來用
可以用的東西
才是真正最美的
就說你多少錢
唯一
可以用的就是你現在用多少
你現在在用錢
這錢對你來說是我的
是真正存在的
錢都存在銀行裡面
現在破到
八個位數,九個位數
那都沒什麼意義
那完全沒意義
只有心裡滿足
我很多錢
你很多錢
但是你不能用
交流都沒錢,有什麼差別
沒有什麼差別
你用這麼多錢
就是在過去
這麼多福報的累積
累積到這麼多
你沒拿來用
他也不能幫你
幫人
這些人給你的東西
你如果沒用,他不會幫你
幫人
因為留在這裡讓人用
你要怎麼幫人
沒辦法幫
所以真的不用
借
借錢,借財產
借到有的沒的
那實在都沒什麼意義
我們是說真話
所以追求那些東西
實在是沒意義
那如果沒追求那些
你要追求什麼
外在的東西
沒每天這樣追求
那唯一
每天追求的就是內在的東西
對不對
內在的東西,什麼是內在的東西
現在教你來說
身體是內在的東西
心意識
是內在的東西
這裡你要好好運用
好好保護
好好提升
如果要提升
身體當然
這麼多運動
健身
吃好
補充營養
會增加你身體的健康度
但是
若營養過多
剛好
破壞你身體的健康
營養若過多
那些東西會被吞噬
吞噬了
把身體裡
本來健康的東西
因為有這些東西
被破壞了
所以每樣東西都剛剛好就好
太多
密碼
不夠
營養不夠
所以我們也不需要
孤獨自己調工
什麼東西都不吃
都要吃爛的、壞的
好的、新鮮的都不吃
沒必要,那沒有任何意義
你要吃健康的東西
吃你身體需要的
那我們身體到底需要什麼
實際上身體需要
海水、飛風、樹胎
種種的
這些元素
這些其實
在大自然裡面
通通有
大自然的任何一個生物
其實它已經
具足了所有的東西
為元素,通通有
只是比例的高低
的差別而已
所以我們若沒有用分辨心
去當機的東西
想好吃的時候
你就盡量
去吃,那就是對身體
最健康的吃法
吃新鮮的
吃冬季的
吃現在冬天的
萬物都相同
它適合現在的天氣
適合現在的
所謂狀況
所以我們把它拿來用
對我們的身體
是最特別的
你若能夠不挑食
不挑食
只是吃新鮮的冬季的東西
你的身體
一定好
然後所發的錢也一定少
反過來
你若不是這樣
在吃東西
容易找到稀罕的
或是很執著
很挑嘴
吃你愛吃的東西
那你的身體一定糟糕
因為你只吃你愛吃的東西
那個東西一定變成垃圾
那樣東西
一定多餘
多餘以後就變成破壞
你剩下的都不吃
它就變成不足
營養不良
所以在這裡我們不知道
能不能聽出那個重要的
那句話
福岡裡面說的一句
最重要的一句話
就是
不要分辨
我們的
大道無難
危險檢責
怕
最怕你
用那個分辨心
很麻煩
你心本身就不平
你對待
所有的人事
不是用平定心
都用分辨心
你就有好有壞
有反隔
傾注
因為你的心
不平定
大小心
人在看你的時候
就覺得你這個人不公平
反過來我們可以
平定來看
平定就是不分辨心
不分辨心
平等了之
叫做平等心
這要訓練
當你
發覺你自己在分辨的時候
你要跟自己說
又不對了 又犯錯了
趕快放學
只有這樣不斷提醒自己
你吃什麼東西
這個我不吃 你要提醒自己
你如果用心
不吃的
這營養在你心裡就有缺
它就不足
所以
你如果真的要
自己
應該要做對自己好
的事
你如果常常做對自己
不好的事 然後又很執著
要把我變得很好
那是不可能
就像去樹上抓魚
那樣
那是不可能
所以生活的觀念
也對 生活的態度也對
自然我們的心心
就會健康
你如果心心都健康
你不管時
都很快樂 很自在
反過來
如果身體不健康
你就覺得
很不自在
心如果不健康
更加不自在
心不健康
就是心想不對
那是根本的不自在
有的人身體很健康
但是心理不健康
你看他也很不自在
所以
真正的自在
是心自在
身體是附屬的
那我們曉得
你如果有正確的觀念
既可以讓你的思想
正確
因為思想正確
所以
做什麼事情
待人處事
你就會做得很舒適
人緣就好
吃什麼東西
也不會分別
營養就夠
身體自然就健康
所以要有一個
健康的心心
沒什麼困難
就是把自己的心情
改掉
把自己的分別心
改好
如果可以這樣
我們心也不顧慮
身體也會自在
尤其我們有人說服務好
電腦都做成狀態
服務好之後
穿好吃好
穿不好吃不好
心就不自在
服務好電腦就不自在
你不是沒有智慧
不然你是什麼
人家的服務沒有你這麼好
一天到晚都笑你
你服務那麼好
一天到晚都避免
這真的想不到
但是有沒有發覺
越服務好的人
越嬌生慣養
越嬌
心情越不會大膽
心臟就不會看
很容易受傷
這都是服務好
所養出來的
財富
所以服務好有什麼好處
服務好要有智慧
才可以消化
服務好如果沒有智慧
服務幾乎是種賴
沒什麼好處
既然我們這樣追求服務
所有東西
有夠用就好
春日來都垃圾
我告訴你
你對日上生我看過
春日來到最後
你都用不到
你那一餐吃好之後
後餐吃的機會很少
所以養得剛剛好就好
穿衣服也受感
我已經都沒在買衣服
整套衣服我都穿
人會傷
拒絕也不是
所以很多東西
你越不在乎
其實你本身就越自在
兩套衣服
你都不用考慮要穿什麼
這套衣服
怕冷快點洗
穿另外一套
那套又怕冷
快點洗穿另外一套
都不用擔心拿來就穿
如果超過三套就比較麻煩
穿兩套
到底要穿哪一套
你就要考慮半天
所以真的你擁有越多
煩惱越多
什麼東西有夠用就好
每樣東西都受感
學分也受感
發夢有夠用就好
經典有夠用就好
但是
什麼叫有夠用
要是要看你
要做什麼
你要做什麼
你若希望
侵入競爭
那當然
你就不能只看幾本經典
你若要實修
你就不能只學一兩種
的發夢
因為
所有的發夢都有它特殊的地方
我們要成就
一段一段
我們這樣說
你有第一名
就像說你小學讀第一名
小學讀第一名
不一定在國中讀第一名
因為每個階段
所有需要的
學位的方式都不一樣
要注意
要有觀察
不一樣
不是你前面成功的經驗
可以複製到後面
一定成功不一定
小學剛開始的時候
課期的
課得很好
開始授課之後
你就可以瞭解
尤其儒館的東西
它可能推理性比記憶性
更重要
所以你前面的長處
後來變成你的缺點
你只能背
不能熟課
有些人剛開始讀書
因為不能背
剛開始心情比較好
他就用心
去瞭解
他就用理解力
到最後
你的敗狀
在你
走在你前面
所以
人絕對不能過進
不能用
停留在過去的成功經驗裡面
那是
不長進
因為每一個
當下都是一個現實
你都必須用
現前的身心來面對
不能夠複製
天下的東西
都沒辦法複製
最多隻是相似
它不可能複製
所以我們隨時都要用
很決躁的心
很穩定的心
來面對
那裡面很重要
有就好
只要有
你心就很滿足
很感恩
你如果計較
雖然已經很多
但是你就是計較
你就覺得這好這壞
這樣是不是損福報
又沒智慧
因為你沒有智慧所以損福報
那真正的智慧
一定比較少
不是分別心
希望大家都可以慢慢
慢慢把我們本來
固著的智慧
拿出來用
這兩天
桑奇這個居士
來幫我們
做了新的網站
如果要進去看
就從高岩石的Facebook
裡面
可以連結
裡面就有
有網址
可以去用
試試看
現在裡面的資料很多
很精彩
三十年前的書
相片裡面都有
現在這個網站裡面的內容
滿豐富的
那如果
大家
對網站有什麼意見
也可以隨時提供給我們
來改進
希望它變成一個很多人
能夠上去看的
一個網站
現在很多東西都靠網路
來推廣
我們不用出去
我們就當詩人
把我們詩人的優點
把我們詩人的特色
介紹給大家
如果對我們有興趣就來
也不用去電視臺
買詩段
講經
或是打功課,完全不需要
我們自己有網站
自己經營
把自己的優點
表現出來,這樣就好
所以修行修到最後
都靠自己
看你到底有味沒味
你如果有味
人人可以跟你學習
你如果沒味又如何
夢空
只有自曝其短
你曝光越多
越讓人家看到你的不足
所以味就味不到
都要自己
都要學
沒有必要
那我們只是
如實地做一些紀錄
把我們的
平常的所作所為
所思,所想
把它紀錄下來
用得上的人
就可以隨時用
因為我們大家都很忙
你說
講經的時間要來聽
還是講修要來參加
可能稻花膨脹時還沒剛好
我們在家,時間如果剛好
你就一次看看
來做火燒
你想說殘落的要放下去
今天營營,你怎麼做火燒
這個
隨時佛堂
佛堂就在你家
這時代的發展到現在
實在是非常方便
所以我們可以用科技
的成就
我們可以成就很多
尤其
以前我們要買一本書
找資料都很困難
現在
網站上面
什麼都查得到
尤其我們大家都有手機
我們這個網站,還可以到手機上面看
所以
我們如果有什麼問題
不能使用
可以
我們請信士
寫一張桌子
放在
事務處那裡
人也打來問,可以回答
因為有時候
我們覺得吃自然
這很簡單,但是很多人
不一定不能用
所以把可能的問題
可能
人家不曉得怎麼操作的
把它寫一下
碰到哪一個123有什麼問題
就有一個回答的方式
好
那我們
感謝大家的
辛苦的參與
今天餓了一整天
但是我相信
大家心裡都很滿足
因為你發覺
你自己會扛這個藥
藥一天也沒什麼問題
有這個經驗
讓你後來修行會更有信心
讓你
一餐兩餐
沒吃不會心煩
很多人真的是
只要一餐沒吃
他就抓狂了
如果一天沒吃
一餐兩餐當然沒問題
吃問題你就超過了
一天兩天沒睡
頭髮起霧
你如果可以連續這樣訓練
你會發現沒睡
沒睡就剛好
沒睡就電腦好了
所以很多你既有的習慣
常常是不對的
我們常常是
活在既有的習慣裡面
就是說讓你的習慣
吸引你
控制你
你又不知道如何掙脫
修行就是要把這裡掙脫
吃的習慣
掙脫
睡的習慣掙脫
行住坐臥的習慣掙脫
掙脫了幹嘛
掙脫讓你的身、口、意
都能夠在一個理想的狀況下
一直訓練
一直培養
這就是修行
不對的改掉
對的一直培養
這就是市政勤
四種精進
所以要成就
那一定要有條件具足
沒有條件不可能成就
我們常常說我要成就
你成就什麼
所以你要成就
得先知道要成就這個
應該要有什麼條件
要有什麼條件
才能達到你要成就的成就
我修下來的成就
你讀書就考一百分
沒這個事
人家考數學你考英文
幾分又賺不起來
去考也是零分
修行下來的成就
一定要修對
一定要對
不是隻修
所以在這裡
不用說未來
當下你如果修得對
你身、口、意的行為都會很自在
你如果修得不對
就處處掛賴
所以要把自己用對
不要找自己的麻煩
這樣我們自然
對自己越來越有信心
你對自己的信心
才是你成就的補充
不是執著
信心不是執著
執著你能拿什麼
你能拿什麼
執著就是死人
說粗略一點
執著就是
你能拿的
就是你過去的經驗
過去的經驗就不能拿來現在用
也不能拿來後來用
所以執著的人
真的是沒有智慧
真的是電鍍
我常常說
很嚴重
大家會驚醒
因為我們真的都活在執著裡面
還不知道
因為你執著
你會覺得別人很執著
實在是你很執著
如果活在過去
就會執著
活在當下的夢想也是執著
如果知道自己有想法
還堅持這個想法
就是執著
因為那個想法是夢想
那個想法是分別心
通通錯了
你還要抓嗎
不行
真的不行
你如果沒有執著就開始
沒有掛蓋
自然就自在
自然就活潑
自然心情就會進化
什麼東西你都能夠保養
你如果執著
整個世界就像
像你那一顆執著的心
剩下的都與你無關
剩下的都是你的敵人
這樣好嗎
當然是不好
學佛就要
多一點點智慧
這樣才會
學佛使得上力
好
我們來
回憶
先報告
一件事
我們每年度的行事曆
已經印好了
所以
我們要不要修改
就是代表
你在新家
要不要留紙巾
要不要留童帝的方式
請我們去
新家那裡退
最好是
新山退,新山留你的資料
如果有什麼新的
就讓我們
現在我們要知道
新有什麼活動
網站裡面
都即時會提供
這個禮拜
我們有什麼法會
所以可以用手機上網
其實慢慢地
我們就跟市裡面的
關係就會越來越密切
有什麼活動
有什麼新的消息
我們瞭解
好
我們來
迴向給這些大德
如果我們心裡面
有想要回向給誰
你可以想一想他
藉著大家共修的力量
藉著佛菩薩的
加持力
讓他們能夠滿月
黃嘉金
蔡連旭
黃禮玉霞
張世坤
劉富南
許順喜
陳麗蓉
傅孫月娥
劉潘雅愛
釋修優
江維一
張惠寧
李君毅
蔡新瑜
賴亭居
張美杏
龐淑姿
謝碧嵐
楊志超
張承宏
李承金秀
江黃秀美
張福珍
鄭富國
鄭蕭來富
葉正金
黃偉哲
蔡侯承蔡怡文
劉歇涓
李素英
徐春福
張書往事
蔡建華
林茂松
周圖錦繡
林純智
吳明湛
林明穎
洪耀豐
黃秋刊
王不禪
蘇世基
孫明雄
陳菊
柯正正
同時我們也要
迴向給
這些大德往生
淨土
林資陵
孫張金枝
劉廷朝
張朝清
蔡蔣美珠
江啟忠
陳肇生
葉黃枝
龔萬樹
莊雅婷
葉奕媚
林明福
高金水
高瀨昭志
李增卿
郭王秀金
邱建福
賴天龍
張朝清
蔡林秀杏
林明暉
盧增秀蘭
潘東書
王明忠
高金田世雄
許如梅
柯登福 張先發
張劉金善
林錦昭 楊英
我們心裡面如果有
祖先、親人
也可以
自己迴向一下
願他們都能夠
蒙佛加庇
往生淨土
阿彌陀佛